Entonces, estamos haciendo la parte c del primer problema de Cálculo
del examen BC, la parte de respuesta libre, entonces, voy a re-leerlo,
dice, la región r, esta es la región r,
es la base de un sólido,
Yo re-dibujé la región r aquí, pero con un poco de perspectiva, entonces,
esperamos poder visualizarlo en tres dimensiones,
Entonces, dice que para este sólido, cada sección transversal perpendicular
al eje x, correcto
hay dos formas en las que usted puede hacer secciones transversales, usted puede
cortar de esta forma, pero esto sería
paralelo al eje x
queremos cortar perpendicular al eje x, o paralelo
al eje y, correcto?
Entonces, si cortamos a lo largo de la línea de esta forma,
entonces se dice, que cada sección transversal perpendicular
al eje x es un cuadrado.
Aquí dibujé unos cuantos cuadros.
Este es uno.
Entonces aquí, esta será la base, y ya que sabemos
que la sección transversal es un cuadrado, la altura tendrá que ser
de la misma longitud que la base.
Igual aquí.
Entonces aqui, la altura tendrá que ser realmente grande, ya que este
es el punto máximo en términos del ancho de la base.
Pero está un poco amplio, y después se vuelve a estrechar
Entonces, como podríamos calcular el volumen de este sólido?
Que es un poco difícil de visualizar.
y de alguna manera, es más fácil visualizarlo que
dibujarlo! entonces me tienen que dar un poco de crédito por esto!
De todas formas, lo que hacemos, es tomar el área de cada uno
de estos cuadrados, y aquí dibujé uno de esos
usted toma el área de cada uno de estos cuadrados
y los multiplica por un cambio super pequeño en x, y entonces sabemos
de todo lo que hemos aprendido en cálculo, espero,
que el cambio super pequeño en x, estoy tratando de dibujar una pequeña
perspectiva, es dx.
Entonces si multiplicamos dx veces el área de este cuadrado, esto es,
el volumen de esta parte del sólido total
y si sumamos todos estos sólidos infinitamente delgados,
tendremos el volumen de toda la cosa,
Entonces, cómo lo hacemos?
Bueno, escribamos nuestra expresión integral,
cuál es el área de cada uno de estos cuadrados?
cada una de estas secciones transversales, cuál es el área?
Bueno, la base va a ser la diferencia entre
nuestras dos funciones, cierto?
Esta función de arriba de aquí, era seno de pi x.
Y esta función de abajo, esta de aquí, esta es y es igual a
x a la 3 menos 4x.
Entonces, la base de las funciones, la base de esta distancia de aquí
va a ser la diferencia entre la función de arriba
y la función de abajo.
Entonces, cada base va a ser seno de pi x, menos esta función,
entonces -x a la 3, más 4x, correcto, cambiemos el signo,
-x a la 3, más 4x.
Hasta ahora, esto se ve muy similar a la parte a, pero
cuál es el cambio aquí?
Queremos el área.
El área de cada uno de los cuadrados, no
solamente la distancia.
Entonces, cuál es el área?
Va a ser la distancia al cuadrado, entonces tenemos que
poner al cuadrado toda esta cosa.
Entonces, esto es el área de todos los cuadrados y entonces
tenemos que multiplicarlos por dx.
y eso nos da el volumen para cada uno de estos, y creo
partes del sólido total.
y entonces, cuáles son los límites de integración?
Bueno, es la misma cosa que la parte a.
Esto es 0, esto es 2.
Entonces, los límites son sencillos,
Entonces ahora tenemos que evaluar esto,
y como en la parte b, primero traté de evaluar esto
analíticamente, y usted termina teniendo una integral
muy, muy peluda.
que usted puede hacer analíticamente, pero usted necesita saber
fórmulas de reducción de potencias de trigonometría, usted tiene que hacer
la integración por partes, probablemente usaría todo
el tiempo del Examen AP!.
Entonces, ya que dicen que se requiere de una calculadora gráfica,
para algunas partes del problema, entonces pienso,
por qué no usarla?
Ya que la calculadora gráfica es muy buena numéricamente
evaluando integrales definidas como esta.
Entonces, saquemos mi emulador TI-85 otra vez,
Aquí estamos,
Quiero que vea cuáles teclas presionar, para que usted, OK,
encendámosla, salgámonos de aquí,
entonces vamos a usar las funciones de cálculo aquí,
entonces, segundo, cálculo.
Y esta función aquí, esta es la integral definida
Una función muy útil de utilizar,
Presione F5, integral definida,
y entonces introduzca la expresión,
entonces la expresión, déjeme moverla hacia abajo un poquito,
entonces abrimos paréntesis seno de... dónde está pi?
Pi es - Hace tiempo que no uso una de estas calculadoras,
mucho tiempo -Oh, aquí está.
segundo, pi x seno de pi x menos x a la tercera potencia, más 4x.
todo esto,
Todo esto, al cuadrado.
y entonces, esta integral definida, usted tiene que decirle
cuál es la variable independiente, o algo similar, usted
sabe, cuál variable estamos integrando transversalmente, y
esa es la variable x.
y ahora tenemos que poner los límites de la integración,
y estamos listos.
Entonces, integrar de 0 desde x=0, hasta x=2.
Si no he cometido ningún error, puedo darle a enter, y entonces,
la calculadora hace el resto del trabajo.
Veamos qué nos dá.
OK, 9. Esta es la respuesta, este es el volumen de este
sólido, es 9.9783. Entonces usted puede escribir esto
es igual a 9.9783
Estoy muy seguro de que ellos quieren que usted use su calculadora
porque francamente, computar la integral, es algo
de matemática muy mecánica, aunque es
muy sofisticado, pero tomaría mucho tiempo
pero este tipo, pienso, que lo que ellos quieren que usted haga,
es formular la integral, reconocer que cada uno de los cuadrados, el área
de cada uno de los cuadrados, va a ser la distancia,
va a ser la distancia entre estas dos funciones al cuadrado.
y entonces integra esto de 0 a 2.
Veamos a ver cuánto tiempo me queda...
tengo unos cuantos minutos.
Hagamos la parte d.
Los modelos de la región r... déjeme empastar, Oh, no quería
hacer esto. Edite, deshaga, edite, empaste, aquí vamos.
OK, quería hacer esto un poco más pequeño.
Entonces, qué dice la parte d?
La región r modela la superficie de una poza pequeña
entonces ahora estamos viendo superficie.
En todos los puntos r a la distancia x del eje y, la profundidad del
agua está dado por h(x) = 3-x.
Entonces, esencialmente 3-x es la profundidad, verdad?
En este punto de la poza, la profundidad es justamente 3, cierto, 3-0.
En este punto, la profundidad es 3-2, que es 1.
Entonces la poza va a ser menos profunda y
menos profunda, o conforme vayamos hacia la derecha,
usted casi que puede imaginárselo, déjeme ver si puedo
dibujarla otra vez,
entonces, esto es la función seno con un poco de perspectiva
Esta es la función polinomial debajo de ella.
Esto es, probablemente está dibujado aquí, esto es el eje x.
Esto es el eje y.
Y aquí, la profundidad de la poza está dada por la función
h(x) = 3-x.
Entonces aquí, la profundidad es 3, entonces, si fuéramos a dibujar, entonces si yo
fuera a ir directo hacia lo profundo, es, usted sabe,
tal vez es 3.
y la poza esencialmente se hace menos y menos profunda...
conforme me mueva hacia la derecha
Entonces, cómo podemos calcular el volumen de esto?
En este punto, cuál es la profundidad?
Va a ser 1, correcto, 3-2.
Esto es, x=2.
Entonces, aquí la profundidad será 1.
Entonces si tomamos la sección transversal a lo largo de x,
la profundidad va a parecerse a algo como esto, pero entonces
esta es la parte de arriba,
Yo sé, esto es algo difícil de visualizar,
pero de todas maneras, cómo podemos imaginarnos
cuál es el volumen del lago?
Pero, me acabo de dar cuenta que ya llevo 9 minutos, entonces
Voy a continuar esto en el próximo video.
Hasta pronto!